கிளவுட்னா ஆக்சுவலா என்ன மோஸ்ட் ஆப் தி
இன்ஜினியர் பாத்தீங்கன்னா கிளவுட்
அப்படின்ற வார்த்தையை ஒரு நாளைக்கு 10
தடவை யூஸ் பண்ணுவாங்க
>> clளouட் service
>> நீங்க ஜாயின் பண்ணனும்னு நினைச்சிட்டு
இருக்க எல்லா ப்ராடக்ட் பேஸ் கம்பெனியும்
ஏன் இத வந்து ரன் பண்றாங்க அப்படின்ற
காரணத்தையும் தெரிஞ்சுக்க போறோம்.
கிட்டத்தட்ட ரண்டரை வருஷம் ஜோகோல இதே
டொமைன்ல இன்ஜினியரா வர்க் பண்ணேன்.
உங்களுக்கான ராவான மெஷின கொடுத்துருவாங்க.
நீங்கதான் ஓஎஸ் போடணும். அந்த OSலதான் பக்
வந்தா நீங்கதான் பபிக்ஸ் பண்ணனும்.
ரீஜியன், அவைலபிலிட்டி ஜோன், S3, லேம்டா
இந்த மாதிரி பெரிய பெரிய வார்த்தையை சொன்ன
உடனே நம்ம எல்லாரும் பயந்துருவோம்.
கிளவுடுன்றது பேசிக்கலி பாத்தீங்கன்னா வேற
ஒருத்தவங்களோட கம்ப்யூட்டர் நீங்க யூஸ்
பண்ணீங்கன்னா அது கிளவுடு. இதுக்கடுத்து
டேட்டா சென்டர் அப்படின்ற வார்த்தை இப்ப
நிறைய பேருக்கு வந்துஃபேமஸ் ஆயிடுச்சு.
ஏன்னா தண்ணி வந்து நிறைய யூஸ் ஆகுது
அப்படின்னு சொல்லிட்டு நிறைய போராட்டம்
பண்ணி அந்த வார்த்தை வந்து
கொஞ்சம்ஃபேமஸாவே ஆயிடுச்சு. பட் அகைன்
நான் வந்து சொல்லிடுறேன். இதெல்லாம் நம்ம
நினைக்கிற மாதிரி குட்டி குட்டி பில்டிங்
கிடையாது. ஒரு ஒரு டேட்டா சென்டரும் ஒரு
ஒருஃபுட்பால் கிரவுண்ட் சைஸ்க்க
இருக்கும்.
இப்போ உங்க போன் எடுத்துக்கோங்க.
அதுலவாட்ோ இடாகரா எதுன்னு ஓபன் பண்ணுங்க.
இதுல காலையில நீங்க யாருக்காச்சு போட்டோ
அனுப்பி இருந்தீங்க இல்ல நேத்து
யாருக்காச்சு ஒரு போட்டோ அனுப்பி
இருந்தீங்க அப்படின்னா அது இப்ப எங்க
இருக்கு அப்படின்னு உங்களால சொல்ல
முடியுமா? கிளவுட்ன்னு ஜெனரிக்கா
சொல்லக்கூடாது. ஏன்னா அது அதுக்கான ஆன்சரே
கிடையாது. அது [இசை] ஸ்பெசிபிக்கா ஒரு
கண்ட்ரில ஒரு சிட்டில ஒரு பில்டிங்குள்ள
இருக்கு. அது உங்க போன் கிடையாது. மோஸ்ட்
ஆப் தி இன்ஜினியர் பாத்தீங்கன்னா கிளவுட்
அப்படின்ற வார்த்தையை ஒரு நாளைக்கு 10
தடவை யூஸ் பண்ணுவாங்க. ஆனா ஒரு
இன்டர்வியூல வந்துட்டு கிளவுட்னா என்ன
அப்படின்னு எனக்கு எக்ஸ்பிளைன் பண்ணின்னு
கேட்டா ஒண்ணுமே தெரியாத மாதிரி
முடிப்பாங்க. பை தி எண் ஆப் திஸ் வீடியோ
இந்த போட்டோ எங்க இருக்கு அப்படின்றத
நீங்க தெரிஞ்சுக்க போறீங்க அண்ட் அது
மட்டும் இல்லாம EC2 S3 ரீஜியன் லோட்
பேலன்சர் ஆட்டோ ஸ்கேலிங் இது
எல்லாத்தையும் நீங்க வந்து தெரிஞ்சுக்க
போறீங்க இது எல்லாத்தையும் நான் ஏதோ ஒரு
டெக்ஸ்ட் புக்லயோ இல்ல பிளாக்கோ
படிச்சிட்டு வந்து எக்ஸ்பிளைன் பண்ணல.
நான் கிட்டத்தட்ட ரண்டரை வருஷம் ஜோகோல இதே
டொமைன்ல இன்ஜினியரா வொர்க் பண்ணேன்.
ஜோகோவோட ஓன் கிளவுட் பிளாட்பார்மான ஜோகோ
கேட்டஸ்ல வொர்க் பண்ணி இருக்கேன்.
ஆல்மோஸ்ட் ஒன் இயர் வந்து இன்டர்னா வொர்க்
பண்ணேன். ஒன்ரை வருஷம் ஒரு இன்ஜினியரா
இந்த டீம்ல நான் வொர்க் பண்ணிருக்கேன். சோ
நான் வந்து ஒரு கிளவுட் ப்ராடக்ட் வர
ஜெனரலான ஒரு யூசர் மட்டும் கிடையாது. ஒரு
கிளவுட் ப்ராடக்ட்ட பில் பண்றதுலயே நான்
வந்து இன்வால்வ் ஆயிருக்கேன். அவ்வளோ இந்த
மாதிரி ப்ராடக்ட்ஸ நான் இன்டர்நேஷனல்
லெவல்ல ரெப்ரசென்ட் பண்ணி கான்பரன்சஸ்
அட்டென்ட் பண்ணிருக்கேன். சரி ஜோல வர்க்
பண்ண எல்லாருக்கும் தெரியும். அதை தர
உனக்கு என்ன எக்ஸ்பீரியன்ஸ் இருக்கு
அப்படின்னு கேட்டீங்கன்னா நான் இப்ப
கரண்டா பாத்தீங்கன்னா ஒரு லினக்ஸ் சர்வர
ஓன் பண்றேன். அதையும் தாண்டி நிறைய தடவை
ப்ரொடக்ஷன்ல இருக்கற சர்வர்ல நான் ssஸ்
பண்ணி வர்க் பண்ணிருக்கேன். நிறைய
விஷயங்களை உடைக்கவும் செஞ்சிருக்கேன்.
கிட்டத்தட்ட 50க்கும் மேல ப்ராஜெக்ட்ஸ்
வந்து ஜிசிபி பயர் பேஸ் எல்லாம் ஹோஸ்ட்
பண்ணி நான் வச்சிருக்கேன். ஏன் என்னோட
ஜிசிபி பில்லயே மாசம் மாசம் ₹1000 சும்மா
போயிட்டு இருக்கும். இதையும் தாண்டி
காலேஜ் படிக்கிற டைம்லயே நான் வந்து
நெட்பை வெர்சல் இந்த மாதிரியான
சர்வ்லெஸ்லயும் நான் வந்து டிப்ளாய்
பண்ணிருக்கேன். ஜோ விட்டு வெளிய வனதுக்கு
அப்புறம் AWS, S3, RDS, டைனமோடிபி இந்த
மாதிரி டிஃபரெண்ட் டிஃபரண்ட் ஆர்
டெக்ஸ்ட்ல நான் வொர்க் [இசை]
பண்ணிருக்கேன். சோ whenன் ஐ சே கிளவுட்
அது எனக்கு தியரி மட்டும் கிடையாது.
கிட்டத்தட்ட அதுலயேதான் நான் நாலு வருஷம்
வாழ்ந்துருக்கேன். சோ இன்னைக்கு நம்ம
என்னல்லாம் கவர் பண்ண போறோம் அப்படின்றத
நான் சொல்லிறேன். கிளவுட்னா ஆக்சுவலா
என்ன? நீங்க டே டு டே லைஃப்ல யூஸ் பண்ற
ஒரு எக்ஸாம்பிள் வச்சு ரொம்ப தெள்ள தெளிவா
நான் எக்ஸ்பிளைன் பண்ண போறேன். செகண்ட்
விஷயம் அயாஸ் பாஸ் சாஸ் இந்த மூணு
வார்த்தை கிளவுட பொறுத்தவரைக்கும்
இன்டர்வியூருக்கு ரொம்ப புடிச்ச ஒரு
வார்த்தை. சோ இது என்ன அப்படின்றத தெளிவா
பாத்துக்க போறோம். அப்பறம் மூணாவது விஷயம்
நம்ம கிளவுட்ல தெரிஞ்சுக்க வேண்டிய நிறைய
டெர்ம்ஸ் வந்து எக்ஸ்பளோர் பண்ண போறோம்.
ஃபர் எக்ஸாம்பிள் சர்வர்னா என்ன? ரீஜியன்ா
என்ன? EC2னா என்ன? S3னா என்ன? சர்வலஸ்னா
என்ன? லோட் பேலன்சர்னா என்ன? இதெல்லாம்
பார்த்து தெரிஞ்சுக்க போறோம். அதையும்
தாண்டி நீங்க ஜாயின் பண்ணனும்னு
நினைச்சிட்டு இருக்க எல்லா ப்ராடக்ட் பேஸ்
கம்பெனியும் ஏன் இத வந்து ரன் பண்றாங்க
அப்படின்ற காரணத்தையும் தெரிஞ்சுக்க
போறோம். இதுல நம்ம AWS மட்டும் கத்துக்க
போறோமா இல்ல gிcப மட்டும் கத்துக்க
போறோமா? அப்படின்னு கிடையாது. இதுல
முக்காவாசி கான்செப்ட்ஸ் பாத்தீங்கன்னா,
எல்லா வெண்டாருக்கும் காமனா இருக்கற ஒரு
கான்செப்ட் தான். எல்லா வெண்டாரும்னா நான்
என்ன சொல்றேன்னு பாத்தீங்கன்னா AWS அசோர்
Google ோட gிcபி ஈவன் சென்னையிலயே பில்ட்
பண்ண ஜோ கேட்டலிஸ்ட் எடுத்தாலும் இந்த
கான்செப்ட்ஸ் எல்லாம் சேம் தான். ஒரு தடவை
நீங்க இந்த கான்செப்ட்ஸ் லேர்ன் பண்ணிட்டா
போதும். நீங்க எந்த ப்ரொவைடர் யூஸ்
பண்றீங்களோ அதுக்கு ஏத்த மாதிரி மேப்
பண்ணி அதோட டீப் இன்டர்னல் வொர்க்கிங்க
உங்களால புரிஞ்சுக்க முடியும். ஃபர்ஸ்ட்
கிளவுட்னா என்ன? கிளவுட்ன்றது மேஜிக்
கிடையாது. கிளவுடுன்றது மேல இருக்கறதும்
கிடையாது. கிளவுட்ன்றது இன்பேக்ட் நமக்கு
கீழ இருக்கு. என்னடா அப்படின்னு
பா்கறீங்களா? கீழ அப்படின்னு நான்
சொல்றப்ப டீப் சிக்கு அடியில
பாத்தீங்கன்னா நிறைய ஒயர்ஸ் மூலயமா நம்ம
டேட்டாவை டிரான்ஸ்பர் பண்றோம். அததான்
நான் வந்து மீன் பண்ணேன். கிளவுடுன்றது
பேசிக்கலி பாத்தீங்கன்னா வேற
ஒருத்தவங்களோட கம்ப்யூட்டர் நீங்க யூஸ்
பண்ணிங்கன்னா அது கிளவுடு. அவ்வளோதான்
வீடியோ முடிஞ்ுச்சு பாய். ஓகே வெயிட்
வெயிட் சொல்றேன். [இசை] ஒரு ரொம்ப ரொம்ப
பவர்ஃபுல்லான ஒரு கம்ப்யூட்டர் ஒரு பெரிய
பில்டிங் அந்த பில்டிங்க டேட்டா சென்டர்னு
சொல்லுவாங்க. அங்க இருக்கற ஒரு
பவர்ஃபுல்லான கம்ப்யூட்டர நீங்க வாடகைக்கு
எடுத்து யூஸ் பண்ணீங்கன்னா இதுதான்
கிளவுட். ரொம்ப சிம்பிள். ஒரு நாளைக்கு
எனக்கு அட்லீஸ்ட் ஒரு 50 - 60 [இசை]
மெசேஜ் வந்து வரும். இந்த வொர்க்கிங்
ப்ரொபஷனல் ஜாப் சீக்கர்ஸ் கிட்ட இருந்து.
மோஸ்ட்லி எல்லாரும் என்ன கேப்பாங்கன்னா,
எனக்கு வந்து ஒரு கன்சல்டேஷன் குடுங்க.
நான் வந்து இந்த மாதிரி ப்ராடக்ட் வைஸ்
கம்பெனி ஜாயின் பண்ணனும். அதுக்கு
என்னென்னல்லாம் பண்றது என்ன கைட் பண்ணுங்க
அப்படின்னு கேப்பாங்க. என்னால முடிஞ்ச
அளவுக்கு நான் எல்லாருக்குமே வந்து ஹெல்ப்
பண்ணுவேன். எல்லாருக்குமே ரிப்ளை
பண்ணுவேன். ஆனா அதுல என்னால கொடுக்க
முடிஞ்ச வேல்யூ பாத்தீங்கன்னா வந்து ரொம்ப
அதிகமா இல்லைன்றதுதான் உண்மை. இந்த கில்ட்
வந்து என் மைண்ட்ல ரொம்ப நாளாவே ஓடிட்டு
இருக்கு. எனக்கு ரீசன்டா வந்துட்டு ஒரு
மெசேஜ் வருது. இந்த மாதிரி நான் வந்து
பிளேஸ் ஆயிட்டேன். இது வந்து உங்களாலதான்
அப்படின்னு சொல்லிட்டு. இத நான் யோசிச்சு
பாக்குறப்ப இந்த மாதிரி நிறைய பேர் எனக்கு
வந்து மெசேஜ் அனுப்பி இருக்கறது எனக்கு
வந்து புரியுது. சோ இந்த டைம்ல வந்துட்டு
ஓகே இந்த கில்ட் வந்து நம்ம எப்படியாவது
அட்ரஸ் பண்ணலாம் அப்படின்னட்டு ஒரு முடிவு
எடுத்தேன். ரொம்ப நாளா இது வந்து
யோசிச்சுக்கிட்டே இருந்தேன். இந்த ஜாப்
சீக்கர்ஸ் அண்ட் வொர்க்கிங் ப்ரொபஷனல்
இவங்களுக்காகவே எக்ஸ்குலூசிவா வந்து ஒரு
வெபினார் வந்து கண்டக்ட் பண்ணலாம்
அப்படின்னு பிளான் பண்ணிருக்கோம். சோ,
இதுல என்னென்னல்லாம் கவர் ஆகும்
அப்படின்றத நான் ஸ்கிரீன்லையும் போடுறேன்.
நான் வந்து ஒரு ஜிஸ்ட் வந்து
கொடுக்குறேன். முதல் விஷயம். நீங்க வந்து
ஒரு 95 ஜாப் வந்து போயிட்டு இருக்கீங்க.
அட் த சேம் டைம் என்னால வந்துட்டு வந்து
பிரிப்பேர் பண்ண முடியல இல்ல ப்ராடக்ட்
பேஸ் கம்பெனி பிரிப்பேர் பண்ண முடியல
அப்படின்னா தென் அதுக்கான கிளியரான ஒரு
ரோல் மேப் வந்து நான் கொடுப்பேன். எந்த
மாதிரி டைம் மேனேஜ் பண்ணலாம்
அப்படின்றதுக்கான டிப்ஸ் அண்ட் ட்ரிக்ஸ்
வந்து ஆக்சுவலாஃபாலோ பண்ணி வின் பண்ணவங்க
கிட்ட இருந்து எடுத்த சில மெத்தடாலஜிஸ்
நான் வந்து சொல்லி தரப்போறேன். அதை தாண்டி
வந்து, இன்டர்வியூ கால்ஸ் எப்படி நான்
நிறைய வர வைக்கிறது? அப்படின்றதுக்கான சில
ஸ்ட்ரேட்டஜிஸ் இருக்கு. சோ, அதையும் நான்
வந்து சொல்லித்தர போறேன். இதையும் தாண்டி,
நிறைய பேர் வந்து, இந்த ஏடிஎஸ் அப்படின்ற
வார்த்தைக்கு பின்னாடி வந்து, பயங்கரமா
அப்செஸ்ட் ஆயிருப்பாங்க. ஃபர்ஸ்ட்
ஏடிஎஸ்-ன்னா என்ன? அந்த நீங்க கிரியேட்
பண்ற ரெஸ்யூமே வந்து எப்படி ஏடிஎஸ்
பிரெண்ட்லியா மாத்துறது? அந்த ஸ்கோர்
எல்லாம் எப்படி ஒர்க் ஆகுது? அப்படின்றத
நான் எக்ஸ்பிளைன் பண்றேன். ஆவியஸ்லி பை
the எண்ட் ஆப் தி செஷன் உங்களுக்கே வந்து
கிளியரா ஒரு ரெஸ்யூமேனா எப்படி
இருக்கணும்? எந்த மாதிரி நம்ம வந்து
கிரியேட் பண்ண போறோம். எப்படி நம்ம வந்து
இந்தஏடிஎஸ் ஸ்கோர பீட் பண்ண போறோம்ன்ற ஒரு
நல்ல ஐடியா இருக்கும். அதையும் தாண்டி
ரெசிமே ரிவ்யூ பண்றதுக்கு அன்லிமிடெடா
வந்து நாங்க ஒரு டூல் வந்து
வச்சிருக்கோம். அதை யூஸ் பண்ணி நீங்க
வந்து அன்லிமிடெட் ரிவயூவும் பண்ணிக்க
முடியும். நாங்க மேனுவல் ரிவ்யூவும்
பண்றோம். ஏன்னா நான் வந்து
கேள்விப்பட்டேன். நிறைய டிஃபரண்ட்
ப்ரோக்ராம்ஸ்ல [இசை] வந்துட்டு
ப்ரோக்ராமும் வச்சிட்டு வெறும் ரெசிமே
ரிவயூக்கு ஒரு ₹1000ல இருந்து 5000
வரைக்கும் சார்ஜ் பண்றாங்கன்னு [இசை]
சொல்லிட்டு பட்ஐடவாதஐரி
want toஹ சோ அதனால வந்து இதையும்
இன்குலூட் பண்ணிருக்கேன். அண்ட் இதையும்
தாண்டி இன்டர்வியூல ரொம்ப அதிகமா என்னென்ன
பேட்டன்ஸ்லாம் கேக்குறாங்கடிஎஸ்ல இருந்து
அப்படின்றத நம்ம வந்து கவர் பண்ணுவோம்.
சரி என்னென்ன பேட்டன் கேக்குறாங்கன்னு
தெரிஞ்சா போதுமா? அந்த பேட்டன்ஸ எப்படி
நம்ம ஒரு ப்ரோபஷனல் மாதிரி ஈஸியா
ஐடென்டிஃபை பண்றது ஒரு ரெண்டு நிமிஷம்
நம்ம ஒரு கொஸ்டின் பார்த்தாலே இது இந்த
பேட்டன் தான் அப்படின்ற மாதிரி நமக்கு
வந்து நிறைய மேப்பிங்லாம் இருக்கு. சோ அதை
வந்து நான் வந்து உங்களுக்கு சொல்லி தர
போறேன். அது இல்லாம கடைசி வரைக்கும்
இருக்கவங்களுக்கு நிறைய போனஸும் நான்
வந்து வைக்கலாம் அப்படின்னு பிளான்
பண்ணிருக்கேன். எந்த மாதிரி இருக்குன்னு
பாத்தீங்கன்னா, லிங்கடின் எப்படி நம்ம
வந்து மாஸ்டரி பண்றதுன்னு சொல்லிட்டு,
அதுக்கு ஒரு கோர்ஸ் இருக்கு. சோ, அதை
வந்து காம்ப்ளிமென்டரியாவே நாங்க வந்து
ஃப்ரீயா தர போறோம். அண்ட் 15 மினிட்ஸ்கான
ஃப்ரீ கைடன்ஸ் வந்து எங்களுடைய
எக்ஸ்பர்ட்ஸ் கூட உங்களால வந்து ஒன் ஆன்
ஒன்னே வந்து வச்சுக்க முடியும். சோ,
யாராவது இந்த மாதிரி ஆப்பர்சுனிட்டி
தேடிட்டு இருந்தீங்க அப்படின்னா, இத வந்து
மிஸ் பண்ணிடாதீங்க. ஏன்னா நெக்ஸ்ட்
வெபினார்ல நான் வந்து எப்ப பண்ணேன்னு
எனக்கு சீரியஸ் ஐடியா இல்ல நான் அத பிளும்
பண்ணல. இங்க வந்து நான் ஜெனரிக்கான டிப்ஸ
கொடுக்காம காலேஜஸோ இன்ஸ்டிடியூட்டோ
கொடுக்காத நிறைய ஆக்சுவலா நாங்க ட்ரைட்
அண்ட் டெஸ்டட் மெத்தட்ஸ்தான் இங்க வந்து
நான் சொல்ல போறேன். அண்ட் பை தவே இந்த ஒரு
சிஸ்டமையோ இந்த வெபினாருக்கான
காண்டென்ட்ஸ் எல்லாமே வந்து பல மணி நேரம்
உளைச்சு எங்களோட டீம் வந்து கிரியேட்
பண்ணது. சோ இதுக்கு வந்து ரொம்ப கேர்லஸ்ஸா
இருக்கறவங்க எல்லாம் வந்து அவாய்ட்
பண்ணனும்ன்றதுக்காக ஒரு சின்ன [இசை] பீ
வந்து வச்சிருக்கோம். சோ சீரியஸான
பீப்பிள் மட்டும் இதுல வந்து ஜாயின்
பண்ணலாம். நீங்க வந்து பயங்கர கமிட்டடா
இருப்பீங்க அப்படின்னா தென் திஸ் இஸ்
டெபனட்லிஃர் சோ கீழ வந்து பின்
கமெண்ட்லையும் டிஸ்கிரிப்ஷன்லயும் லிங்க்
குடுத்துருக்கேன். சோ செக் அவுட் பண்ணி
பாருங்க. நவ பேக் டு தி வீடியோ. நான் அப்ப
கேட்டேன் பாத்தீங்களாவா ோட போட்டோ இல்ல
அந்த இடார ோட போட்டோ எங்க ஸ்டோர் பண்ணது
உங்களால ஆன்சர் பண்ண முடியுமான்னு. அது
ஆக்சுவலா ஒரு பிசிகல் டிஸ்க்ல
உட்கார்ந்துருக்கும். ஒரு பிசிகல் சர்வர்ல
இது ஸ்டோர் ஆயிருக்கும். ஏதோ ஒரு டேட்டா
சென்டர்ல ப்ராபப்லி இந்தியாலயே இங்க
பக்கத்துல இருக்கற ஏதாவது ஒரு டேட்டா
சென்டர் மும்பைலயோ இல்ல பெங்களூர்லயோ இல்ல
சென்னையிலயோ கூட ஸ்டோர் ஆயிருக்கலாம். சரி
அதெல்லாம் இருக்கட்டும். இந்த வீடியோ
ஃபுல்லா நான் என்ன அனாலஜி யூஸ் பண்ண
போறேன் அப்படின்றத நான் இப்பயே
சொல்லிறேன். நீங்க ஒரு கார் வாங்கி அதை
நீங்களே ஓன் பண்றதும், இல்ல நான் ஒரு காரை
புக் பண்றதுக்கு, ola Uber மாதிரி ஆப்ஸ்
யூஸ் பண்ணாலும், ஒரு டிஃபரன்ஸ்
இருக்குல்ல. அந்த அனாலஜிய வச்சு இது
ஃபுல்லாத்தையும் நான் எக்ஸ்பிளைன்
பண்றேன். 20 வருஷத்துக்கு முன்னாடி ஒரு
கம்பெனி வந்து ஒரு வெப்சைட்ட ரன்
பண்ணனும்னு வச்சுக்கோங்களேன். அவங்க
ஆக்சுவலா ஒரு காரை வாங்குற மாதிரி ஒரு
சர்வர வாங்கி வச்சிருக்கணும். ஆக்சுவலான
பிசிகல் சர்வர் வாங்கி அதுக்குன்னு ஒரு
ரூம்ல வச்சு அந்த ரூம்ல ஏசி போட்டு சர்வர்
ஹீட் ஆகாம பாத்துக்கணும். அந்த சர்வர்
ஆஃப் ஆகாம இருக்கறதுக்கு பவர் பேக்கப்
கொடுக்கணும். அந்த சர்வரை யாரும் டேமேஜ்
பண்ணாம இருக்கறதுக்கு செக்யூரிட்டி
ப்ரொவைட் பண்ணனும். அதையும் தாண்டி இந்த
சர்வர மெயின்டென் பண்றதுக்குன்னே
டெடிகேட்டடா ஒரு டீம் வச்சிருப்பாங்க.
இததான் ஆன் பிரமிஸ் அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க. இப்ப எல்லாரும் கொலோக்கியலா
வந்துட்டு ஆன் பிரிம் அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க. இததான். இத வந்து நம்ம கார
ஓன் பண்ற மாதிரி வச்சுக்கலாம். இதுக்கு
நம்ம டவுன் பேமென்ட் கட்டணும்.
அதுக்கப்புறம் இன்சூரன்ஸ் கட்டணும்.
அப்புறம் ஆறு மாசத்துக்கு ஒருவர் சர்வீஸ்
பண்ணனும். உங்களுக்கு வண்டி ஓட்ட
தெரியலன்னா அதுக்கு ஒரு டிரைவர் போடணும்.
அதையும் தாண்டி நீங்க 90% ஆப் தி டைம்
அந்த காரை யூஸ் பண்ணாம சும்மா உட்கார
வச்சிருப்பீங்க. சோ இப்ப உங்களுக்கு ஒரு
கேள்வி வருதுல்ல. நான் சும்மா வாங்கி ஒரு
கார அப்படியே வச்சிக்கறதுக்கு நான் வந்து
எனக்கு தேவையான டைம்ல நான் புக்
பண்ணலாம்னு யோசிக்கீங்கள இந்த
கான்செப்ட்டம் இருக்கு. இதுதான் கிளவுடு.
நீங்க இங்க வந்து ஒரு சர்வரை வாங்கி
எல்லாம் வச்சுக்க மாட்டீங்க. உங்களுக்கு
தேவையான டைம்ல நீங்க ரெண்டுக்கு
எடுத்துப்பீங்க. இப்பஃபர் எக்ஸாம்பிள்
எனக்கு வந்து ஒரு கார் வேணும்னா நம்ம ஓலால
வந்து புக் பண்ணிடுறோம். நம்ம எவ்வளவு
நேரம் யூஸ் பண்றோமோ அதுக்கு ஏத்த மாதிரி
பே பண்றோம். இதுவே எனக்கு வந்து பெரிய
வெகிக்கிள் வேணும் அப்படின்னா நம்ம எஸ்வி
வந்து புக் பண்ணிப்போம். இல்ல பிரீமியர்
இல்ல செடான் அப்படின்ற மாதிரி புக்
பண்ணிப்போம். ஒன்ஸ் நமக்கு வேலை
முடிஞ்ுச்சா இல்ல ட்ரிப் முடிஞ்ுச்சா
இறங்கி வருவோம் பில்ல கட்டிட்டு போயிட்டே
இருப்போம். கரெக்டா இதே மாதிரிதான்
கிளவுடும் ஒர்க் ஆகும். இப்போ ஓலா உபர்
ராப்பிடோன்னு சொல்லிட்டு நிறைய ஆப்ஸ்
மூலியமா நம்மளால வந்து கேப் புக் பண்ண
முடியும். அதே மாதிரி இந்த கம்ப்யூட்டர
வாடகை எடுக்கறதுக்கு ஒரு மூணு நாலு ஆப்ஸ்
இருக்கு. அது என்னன்னு பாத்தீங்கன்னா
கூகுள் கிளவுட் AWS அசோர் இந்த மாதிரியான
ப்ரொவைடர் மூலியமா நம்மளால இந்த
கம்ப்யூட்டர ரெண்டுக்கு எடுத்துக்க
முடியும். சேம் ஐடியா ஆனா டிஃபரண்ட்
கம்பெனிஸ். இப்ப உங்களுக்கு வந்து ஒரு
கொஸ்டின் வரலாம். இப்ப நான் ஒரு
கம்ப்யூட்டர் ரெண்ட் எடுக்கறேன்னு
வச்சுக்கோங்களே கிளவுட்ல. அப்ப நான்தானே
எல்லாத்தையும் பாத்துக்கறேன் அப்படின்னு
கேட்டீங்கன்னா, அப்படி கிடையாது. இப்போ
ஓலால ஒரு கார் புக் பண்ணா அப்படின்னா,
நம்மளா காரை ஓட்டுறோம்? அவங்கதானே
ஓட்டுறாங்க. நம்ம எங்க இருந்து எங்க
போனுமோ, அதுவரைக்கும் டிராவல் மட்டும்தானே
பண்றோம். அதே மாதிரி கான்செப்ட்ஸ்
இங்கயும் இருக்கு. இந்த கொஸ்டினுக்கு
எக்ஸாக்ட்டான ஆன்சர்
தெரிஞ்சுக்கிறதுக்குதான், அடுத்த
ஸ்டெப்புக்கு வரும். ஐயாஸ் பாஸ்வ சஸ்.
இந்த டேர்ம்ஸ் எக்ஸாக்ட்டா என்ன மீன்
பண்ணும் அப்படின்னு பாத்தீங்கன்னா, யாரு
என்ன வேலை பார்க்க போறா ஒரு சர்வர்ல
அப்படின்றதை ஈஸியா வந்து சொல்லிக்
கொடுத்துரும். ஃபர்ஸ்ட் ஐயாஸ்ன்னா
என்னன்னு பாப்போம். இதை இன்ராஸ்ட்ரக்சர்
அஸ் எ சர்வீஸ் அப்படின்னு சொல்லுவாங்க.
இது வந்து பாத்தீங்கன்னா கிட்டத்தட்ட ஜூம்
கார் மாதிரி. நீங்க ஒரு கார் வேணும்னா,
அதை புக் பண்ணிட்டு உங்க லைசென்ஸ்
கொடுத்து எடுத்துப்பீங்க. அதுக்கப்புறம்
நீங்களே வந்து அந்த காரை ஓட்டுவீங்க.
உங்களுக்குன்னு டிரைவர் எல்லாம் தர
மாட்டாங்க. நீங்களேதான் ஃபியூவல்
போட்டுக்கணும். நீங்கதான் எந்த வழியில போக
போறீங்கன்றதையும் பிளான் பண்ண போறீங்க.
இதையே நம்ம வந்து கிளவுடோட டேர்ம்ஸ்ல
பார்த்தோம்னு வச்சுக்கோங்களே உங்களுக்கான
ராவான மெஷின குடுத்துருவாங்க. நீங்கதான்
OS போடணும். அந்த OSல ஏதாவது பக் வந்தா
நீங்கதான் பபிக்ஸ் பண்ணனும். அந்த OSல
ஏதாவது செக்யூரிட்டி இஸ் வந்தா நீங்கதான்
பபிக்ஸ் பண்ணனும். பேசிக்கலி
எல்லாத்தையுமே நீங்கதான் மேனேஜ்
பண்ணுவீங்க. இதுக்கான எக்ஸாம்பிள் தான்
AWS ஓட ஈஸ2. நீங்க பேசிக்கலி AWS கிட்ட
இருந்து ஒரு கம்ப்யூட்டர் ரெண்ட்
கேட்டுருக்கறீங்க. அதுக்குள்ள இருக்கற
எல்லா ரெஸ்பான்சிபிலிட்டியும் உங்களது.
அங்க இருக்கற டேட்டா, அந்த டேட்டா
போச்சுனாலும் நீங்கதான் வந்து பொறுப்பு.
இதுக்கு அடுத்த லெவல் பாத்தீங்கன்னா வந்து
பாஸ் அதாவது பிளாட்பார்ம் அஸ் எ சர்வீஸ்
அப்படின்னு சொல்லுவாங்க. இது வந்து
ரெகுலரா நம்ம ஓலா உபர்லாம் யூஸ் பண்ற
மாதிரி. உங்களுக்கு ஒரு கார்
கொடுத்துருவாங்க. அந்த கார ஓட்டறதுக்கு
ஒரு டிரைவரும் கொடுத்துருவாங்க. நீங்க
எங்க இருந்து எங்க போனும் அப்படின்றத
மட்டும்தான் நீங்க சொல்லுவீங்க. இத
கிளவுடோட டேர்ம்ஸ்ல சொல்லணும்னா
உங்களுக்கு தேவையான கோட நீங்க
கொடுத்துருவீங்க. அந்த கோட அவங்க ரன்
மட்டும் பண்ணி கொடுப்பாங்க. இந்த சர்வர்ல
OS போடுறது, இந்த சர்வர ஸ்கேல் பண்றது
இதெல்லாம் வந்து அந்த பிளாட்பார்மே வந்து
பண்ணி கொடுத்துருவாங்க. இதுக்கு
எக்ஸாம்பிள் என்னன்னு
பாத்தீங்கன்னா,ஹரோக்கு Googleூகல
பாத்தீங்கன்னா ஆப் இன்ஜின் ஒன்னு
கொடுக்குறாங்க. ஜோகோ கேட்லிஸ்ட்ல
பபங்க்ஷன்ு ஒன்னு கொடுக்குறாங்க. அதே
பிளாட்பார்ம் தான். இங்கதான் நானும் ஒர்க்
பண்ணிருந்தேன். ஈவன் கூகுல இருக்க
பயர்பேஸ் கூட இந்த கேட்டகிரில தான்
வருவாங்க இதுல பேசிக்கலி உங்களுக்கு
தேவையான ரெடிமேட் பீசஸ் எல்லாம்
கொடுத்துருவாங்க மோஸ்ட்லி இந்த
இண்டஸ்ட்ரில யார் யார் என்னென்ன யூஸ்
பண்ணுவாங்களோ அதெல்லாம் இவங்களே பில்
பண்ணி ஒரு சர்வரை மேனேஜ் பண்ணி உங்களுக்கு
கொடுத்துருவாங்க ஆக்சுவலா அந்த பிசினஸ்
லாஜிக்கான கோட மட்டும் இங்க கொடுத்து
நீங்க ரன் பண்ணிப்பீங்க இதுக்கு அடுத்த
லெவல் பாத்தீங்கன்னா சஸ் அதாவது
சாஃப்ட்வேர் அஸ் எ சர்வீஸ் அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க இது வந்து பாத்தீங்கன்னா இப்ப
ஏர்போர்ட்ல இருக்க ஷட்டில் மாதிரி நீங்க
வந்து நீங்க வந்து வண்டிய ஓட்ட முடியாது.
உங்களுக்கான ரூட்டை நீங்க சூஸ் பண்ண
முடியாது. நீங்க ஏறி உட்கார்ந்தீங்கன்னா,
அவங்களே ஒரு இடத்துல விடுவாங்க. அங்க போய்
இறங்கிடும். அவ்வளோுதான். கிளவுட்ோட
டேர்ம்ல பாத்தீங்கன்னா, உங்களுக்கு
பபினிஷான சாஃப்ட்வேரே வந்து உங்களுக்கு
கொடுத்துருவாங்க. அதை நீங்க உங்க
பிரவுசர்லயே வந்து ரன் பண்ணிக்க முடியும்.
இதுக்கு எக்ஸாம்பிள் பாத்தீங்கன்னா, gmaொ
இருக்கட்டும், Google டாக்ஸா
இருக்கட்டும், ஈவன் ஜூம் இருக்கட்டும்.
இது எல்லாமே வந்து சாஸக்கான எக்ஸாம்பிள்.
இத்தனை வருஷமா உங்களுக்கே தெரியாம நீங்க
வந்து ஒரு சாஸ் யூசரா
இருந்துருக்கீங்க.ஃபர் எக்ஸாம்பிள் நீங்க
சாட்ஜ் யூஸ் பண்ணீங்கன்னா, அதே ஒரு சாஸ்
அப்ளிகேஷன் தான். இப்ப ஒரே லைன்ல நீங்க
இதெல்லாம் ஞாபகம் வச்சுக்கணும்
அப்படின்னா, நான் ஒரு ஹின்ட் கொடுக்கறேன்.
ஐயாஸ்ல நீங்கதான் வண்டி ஓட்டுவீங்க. பாஸ்ல
உங்களுக்கு டிரைவர் கொடுத்துருவாங்க.
டிரைவர் வந்து வண்டி ஓட்டுருவாரு.
சாஸ்ன்றது [இசை]
ஒரு ஷட்டில் மாதிரி உங்களால எந்த
டிசிஷனும் எடுக்க முடியாது. இப்ப ஒரு
இன்டர்வியூவர் வந்துட்டு ஐயாஸ்க்கும்
பாஸ்க்கும் என்ன வித்தியாசம் அப்படின்னு
சொன்னாரு. உங்களால ஈஸியா ஞாபகம் வச்சு அத
வந்து எக்ஸ்பிளைன் பண்ண முடியும்னு
நம்புறேன். இப்பதான் இது இன்ட்ரஸ்டிங்
ஆகுது. இவ்வளவு நேரம் நம்ம பார்த்த
வேர்ட்ஸ் எல்லாம் நார்மல் இதையும் தாண்டி
நிறைய வேர்ட்ஸ் வந்து இங்க கிளவுட்ல யூஸ்
பண்ணுவாங்க. ரீஜியன், அவைலபிலிட்டி ஜோன்,
s3, லேம்டா இந்த மாதிரி பெரிய பெரிய
வார்த்தையை சொன்ன உடனே நம்ம எல்லாரும்
பயந்துருவோம் கிளவுட்னா ரொம்ப கஷ்டம்
போலன்னட்டு ஆனா அப்படி எல்லாம் கிடையவே
கிடையாது எல்லாமே சப்ப மேட்டர். அது என்ன
அப்படின்றத நானே சொல்றேன். முதல்ல
சர்வர்னா என்ன அப்படின்றத நம்ம
தெரிஞ்சுக்கணும். சர்வர் அப்படின்னா
என்னன்னு பாத்தீங்கன்னா, ஒரு
கம்ப்யூட்டர். அந்த கம்ப்யூட்டருக்கு
ஸ்கிரீன் இருக்காது. நீங்க டைரக்ட்டா,
உங்களோட கம்ப்யூட்டர்ல இருந்து, அந்த
ரெண்டுக்கு எடுத்த கம்ப்யூட்டரை டைரக்டா
கனெக்ட் பண்ணி, அதை யூஸ் பண்ணிக்க
முடியும். இதுக்கு நம்ம யூஸ் பண்ற
ப்ரோட்டோகால் பாத்தீங்கன்னா, SSH
அப்படின்றதை நம்ம யூஸ் பண்ணுவோம். அந்த
சர்வர் 24/7 வந்து வேற ஒரு இடத்துல ரன்
ஆயிட்டு இருக்கும். அதுக்குன்னு அவங்களே
வந்துட்டு பவர் கொடுத்துருவாங்க. அதுக்கு
Wi-Fi கொடுத்துருவாங்க. நீங்க இங்க
இருந்து அதுல லாகின் பண்ணி டைரக்ட்டா என்ன
பண்ணனுமோ அதை பண்ணிக்கலாம். இன்னும்
சிம்பிளா சொல்லணும்ன்னு பாத்தீங்கன்னா,
ஒரு லேப்டாப் வந்து உங்களுக்கு மட்டும்
வேலை பார்க்கும். மத்தவங்களால யூஸ் பண்ண
முடியாது. ஒரு சர்வரை மத்தவங்களாலயும்
யூஸ் பண்ண முடியும். நீங்களும் அதுல வந்து
லாகின் பண்ணி என்ன பப்ளிஷ் பண்ணனுமோ
பண்ணிக்கலாம். இதுக்கடுத்து டேட்டா
சென்டர் அப்படின்ற வார்த்தை இப்ப நிறைய
பேருக்கு வந்துஃபேமஸ் ஆயிடுச்சு. ஏன்னா
தண்ணி வந்து நிறைய யூஸ் ஆகுது அப்படின்னு
சொல்லிட்டு நிறைய போராட்டம் பண்ணி அந்த
வார்த்தை வந்து கொஞ்சம் ஃபேமஸாவே
ஆயிடுச்சு. பட் அகைன் நான் வந்து
சொல்லிறேன். டேட்டா சென்டர் அப்படின்னா
என்னன்னு பாத்தீங்கன்னா, ஒரு பெரிய
பில்டிங். அந்த பில்டிங் ஃபுல்லாவே சர்வர்
இருக்கும். அந்த சர்வருக்கு தேவையான
இன்பராஸ்ட்ரக்சர், கூலிங், அதுக்கு
தேவையான கரண்ட், அதுக்கு தேவையான வைபை
இதெல்லாமே இருக்கும். அண்ட் டேட்டா
சென்டர் பயங்கர கிளீனா இருக்கும். ஈவன்
டஸ்ட் கூட போகாம பாத்துப்பாங்க. இதெல்லாம்
நம்ம நினைக்கிற மாதிரி குட்டி குட்டி
பில்டிங் கிடையாது. ஒரு ஒரு டேட்டா
சென்டரும் ஒரு ஒருஃபுட்பால் கிரவுண்ட்
சைஸ்க்க இருக்கும். அடுத்தது ரீஜியன் ஓலா
வந்து பாத்தீங்கன்னா ஒரே ஒரு சிட்டில
மட்டும் இருக்கான்னு கேட்டா கிடையாதுல்ல
சென்னையிலயும் இருக்கும், பெங்களூர்லயும்
இருக்கும், டெல்லிலயும் இருக்கும். ஆனா
அது எல்லாமே தனித்தனியா ஆபரேட்
பண்ணுவாங்க. இதே மாதிரிதான். கிளவுட்லயும்
பாத்தீங்கன்னா இந்த கிளவுட்ல இருக்கற
டேட்டா சென்டர் எல்லாத்தையும் வந்து
ஜாக்ரபி வழியா வந்து குரூப் பண்ணி
இருப்பாங்க. இதுக்கு எக்ஸாம்பிள்
பாத்தீங்கன்னா, AWS மும்பை இருக்கு, AWS
சிங்கப்பூர் இருக்கு. இந்த மாதிரி நிறைய
ரீஜியன்ஸ் வந்து இருக்கும். இதுக்கு
சிம்பிளான ரூல் என்னன்னு பாத்தீங்கன்னா
உங்களோட யூசர் எங்க அதிகமா இருப்பாங்களோ
அந்த இடத்துல நீங்க வந்து டேட்டா சென்டர்
வந்து புக் பண்ணீங்கன்னா அவங்களுக்கு ஆப்
வந்துஃபாஸ்டரா இருக்கும். நீங்க எங்க
இருக்கீங்களோ அந்த இடத்துல டேட்டா சென்டர்
புக் பண்ணக்கூடாது. இந்த டிஸ்டன்ஸ்
அதிகமாக அதிகமாக நமக்கு டிலே அதிகமாகும்.
இந்த டிலேக்கு பேர்தான் லேட்டன்சின்னு
சொல்லுவாங்க. இதுக்கு அடுத்து இந்த
ரீஜியன் பத்தி பேசுறப்ப நம்ம அவைலபிலிட்டி
ஜோன் அப்படின்னு ஒன்னு இருக்கு. இதை பத்தி
வந்து மறக்கவே முடியாது. இப்ப ஒரே ஒரு
சிட்டி எடுத்தீங்கன்னா, அதுக்குள்ள நிறைய
ஹப் இருக்கும் தெரியுமா? இப்ப ஒரு ஹப்ல
வந்து பிரச்சனை இருந்தா கூட மல்டிபிள்
ஹப்ல இருந்து வந்து கார் அனுப்பிட்டே
இருப்பாங்க. ஓலா அந்த மாதிரி இப்ப வந்து
நம்ம இந்தியா அப்படின்னு
எடுத்துட்டோம்ன்னு வச்சுக்கோங்களேன்.
இங்கயே வந்து மல்டிபிள் ரீஜியன்ஸ்ல
வந்துட்டு இவங்க டேட்டா சென்டர்
வச்சிருப்பாங்க. சென்னையில ஒண்ணு, மும்பைல
ஒண்ணு. இப்ப மும்பைல இருக்கற டேட்டா
சென்டருக்கு ஏதாவது ஒன்னு ஆச்சுனாலும்,
சென்னையில அதே டேட்டாவை டூப்ளிகேட் பண்ணி
வச்சிருப்பாங்க. இங்க இருந்து அவங்க வந்து
சர்வ் பண்ணுவாங்க. இது எதுக்குன்னு
பாத்தீங்கன்னா, இந்த மாதிரி கிளவுட்
சர்வர்ஸ் எல்லாமே ஹை அவைலபிலிட்டி
அப்படின்றத பப்ராமிஸ் பண்ணுவாங்க. என்ன
ஆனாலும் சரி நேச்சுரல் கலாமிட்டியே வந்தா
கூட உங்க டேட்டா வந்து சேஃப்பா இருக்கும்
அப்படின்றத அவங்க வந்து பப்ராமிஸ்
பண்ணுவாங்க. கிளவுட் வந்து பயங்கரமா
படிச்சிட்டு இருக்கீங்க. ஒரு ப்ராடக்ட்
பேஸ் கம்பெனில போயிட்டு இன்டர்வியூ
அட்டென்ட் பண்ண போறீங்கன்னா, கிளவுட்
கொஸ்டின் கேப்பாங்க. ஆனா அதையும் தாண்டி
எக்ஸ்ட்ராவாடிஎஸ்ஏ [இசை]
சிஸ்டம் டிசைன் கோர்சி இது எல்லாத்தையுமே
எவாலுவேட் பண்ணுவாங்க. சோ உங்களுக்கு
வந்து ஒரு ஸ்ட்ரக்சர்டு பார்த்தா DSA,
சிஸ்டம் டிசைன், கோர்சி இது எல்லாத்தையுமே
வந்து ஒண்ணா கத்துக்கணும் அப்படின்னு
நினைச்சீங்கன்னா, நான் வணக்கம் டிஎஸ்
அப்படின்னு ஒரு ப்ரோக்ராம் வந்து ரன்
பண்றேன். உங்களுக்கு இன்ட்ரஸ்ட் இருக்கு.
எனக்கு ஸ்ட்ரக்சர்டான பார்த்து வேணும்.
என்கிட்ட இந்த மெண்டார்ஷிப்ப எடுத்துட்டு,
உங்களுக்கு இதை படிக்கணும் அப்படின்னு
ஆசையா இருந்துச்சுன்னா, கீழ வந்து நான்
லிங்க் குடுத்துருக்கேன். கண்டிப்பா வந்து
செக் அவுட் பண்ணி பாருங்க. ஓகே இப்ப
டெய்லி நம்ம வந்து கிளவுட்ல யூஸ் பண்ற
டேர்ம்ஸ் வந்து நம்ம பார்கக்கலாம். நீங்க
எந்த கிளவுட் ப்ரொவைடர் எடுத்தாலும், இந்த
மூணு விஷயத்தைதான் அவங்க செல் பண்ணுவாங்க.
ஃபர்ஸ்ட் திங் கம்ப்யூட், செகண்ட் திங்
[இசை] ஸ்டோரேஜ். தேர்ட் திங் டேட்டாபேஸ்.
என்னடா ஸ்டோரேஜ்ன்னு சொல்ற டேட்டாபேஸ்
சொல்ற ரெண்டுமே ஸ்டோரேஜ் தான அப்படின்னு
கேட்டீங்கன்னா கிடையாது. ரெண்டுமே
டிஃபரண்ட். இந்த மூணு விஷயம் மட்டும்
நீங்க தெரிஞ்சுக்கிட்டீங்கன்னா, 80% ஆப்
தி கிளவுடையே நீங்க வந்து கவர்
பண்ணிடலாம். முதல் விஷயம் கம்ப்யூட்ன்னா
என்னன்றத நான் சொல்லிடுறேன். கம்ப்யூட்
அப்படின்றது ஒரு ப்ராசஸங் பவர். அதாவது
ஒரு ப்ராசஸரை உங்களுக்கு வாடகைக்கு
கொடுக்குறாங்க. அவ்வளோுதான்
கம்ப்யூட்ன்றது. நீங்க ஒரு கோடு
குடுக்குறீங்க. அந்த கோட ஒரு மெஷின் ரன்
பண்ணி கொடுத்துச்சு அப்படின்னா, அதை
கம்ப்யூட்ன்னு சொல்லுவோம். AWS வந்து இதை
EC2 அப்படின்னு சொல்லுவாங்க. இந்த EC2க்கு
ஃபுல் ஃபார்ம் பாத்தீங்கன்னா, எலாஸ்டிக்
கம்ப்யூட் கிளவுட் அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க. இதுல கம்ப்யூட் கிளவுட்
ரெண்டு C இருக்கறதுனால, EC2 எலாஸ்டிக்
கம்ப்யூட் கிளவுட் அப்படின்னுதான் பேர்
வச்சாங்க. இதவே நிறைய பேருக்கு தெரியாது.
Microsoft அசோர் வந்து இதை வெர்ச்சுவல்
மெஷின்னே சொல்லுவாங்க. இந்த வார்த்தை
பத்தி நம்ம அடுத்து பார்கலாம். Google
வந்து இதை கம்ப்யூட் இன்ஜின் அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க. பேர் வேணா டிஃபரண்ட்
டிஃபரண்டா இருக்கலாம். அவங்க பண்ற வேலை
ஒன்னே ஒண்ணுதான். அடுத்து இந்த வர்ச்சுவல்
மெஷின்றத பத்தி பார்கலாம்னு சொன்னேன்ல
இப்ப அதை சொல்றேன். ஒரு சாஃப்ட்வேர யூஸ்
பண்ணி ஒரு பிசிகல் டிவைஸ வர்ச்சுவலா வந்து
மல்டிபிள் டிவைசஸா மாத்துறதுதான்
வர்ச்சுவலைசேஷன் அப்படின்னு நம்ம
சொல்லுவோம். இப்ப ஃபார் எக்ஸாம்பிள், ஓலால
வந்து, நான் ஒரு ஆட்டோ போடுறதுக்கு பதிலா,
ஒரு ஷேர் ஆட்டோல ஏறறேன்னு
வச்சுக்கோங்களேன். அதே ஆட்டோதான், அதே
இடத்துலதான் போக போகுது. ஆனா, என் கூட
எக்ஸ்ட்ராவா ஒரு ஆள் வர்துனால, எனக்கு
காஸ்ட் கம்மி ஆகுது. கரெக்டா? இதைதான்
நம்ம வந்துட்டு, வெர்ச்சுவல் மெஷின்
கான்செப்ட்ன்னு சொல்லுவோம். ஒரே மெஷின்
ஆனா ரெண்டு பேரு தனித்தனியா யூஸ்
பண்ணிக்கறாங்க. இதுக்கு நம்ம யூஸ் பண்ற
டெக்னிக் பேருதான் வெர்ச்சுவலைசேஷன்.
இதுக்கு அடுத்து கம்ப்யூட் பத்தி
பாத்தாச்சு. அடுத்து ஸ்டோரேஜ். ஸ்டோரேஜ்
அப்படின்னா என்னன்னு பாத்தீங்கன்னா,
ஃபைல்ஸ் எல்லாம் ஒரு இடத்துல
வச்சீங்கன்னா, அதுதான் ஸ்டோரேஜ்ன்னு நம்ம
சொல்லுவோம். இது வந்து போட்டோவா
இருக்கலாம், வீடியோவா இருக்கலாம், pdஎா
இருக்கலாம், இல்ல பேக்கப்பா கூட
இருக்கலாம். AWS இது வந்து S3 அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க. S3 அப்படின்ற வார்த்தை வந்து
பெருசா இருக்க மாதிரி இருக்கும். ஆனா அது
ரொம்ப சிம்பிள். அதோட பேர் என்னன்னு
பாத்தீங்கன்னா சிம்பிள் ஸ்டோரேஜ் சர்வீஸ்.
நீங்க வந்து ஒரு விஷயத்தை ஸ்டோர் பண்ணு
அப்படின்னு சொன்னா, அவங்க ஸ்டோர் பண்ணி
வச்சிருப்பாங்க. நீங்க அதை திருப்பி குடு
அப்படின்னு கேட்டீங்கன்னா, ஒரு url
மூலியமா அதை நீங்க அக்சஸ் பண்ணிக்கலாம்.
ஸ்டார்ட்டிங்ல ஒரு கேள்வி கேட்டேன் ஞாபகம்
இருக்கா? உங்களோட WhatsApp இமேஜோ இல்ல
Instagramடா இமேஜோ எங்க ஸ்டோர்
ஆயிருக்கும்ன்னட்டு, இந்த மாதிரி ஒரு
ஸ்டோரேஜ்லதான் வந்து அவங்க ஸ்டோர் பண்ணி
வச்சிருப்பாங்க. நீங்க அதை வேணும்
அப்படின்னு நினைக்கிறப்ப அந்த லிங்க்
வச்சு அதை நீங்க அக்சஸ் பண்ணிப்பீங்க. சோ,
இந்த ஸ்டோரேஜ் எப்படி இருக்கும்ன்னு
பாத்தீங்கன்னா, நீங்க அன்லிமிட்டட்
ஃபைல்ஸ் வந்து ஸ்டோர் பண்ணிக்கலாம். அது
ஒரு ஒரு GB தாண்ட தாண்ட உங்களுக்கு ஒரு
GBக்கு இவ்வளவு ருபீஸ் அப்படின்னு
சொல்லிட்டு உங்களுக்கு வந்து பில்
பண்ணுவாங்க. ஓகே இதுக்கு அடுத்து
கம்ப்யூட் பாத்தாச்சு, ஸ்டோரேஜ்
பாத்தாச்சு. இதுக்கப்புறம் டேட்டாபேஸ்னா
என்ன அப்படின்றத பாத்துக்கணும்.
டேட்டாபேஸ் அப்படின்னா ஸ்ட்ரக்சர்டு
டேட்டா. டேட்டாபேஸ்னா என்ன நிறைய பேருக்கு
தெரிஞ்சிருக்கும். இதுல வந்து யூசர் நேம்,
ஆர்டர், பேமெண்ட் டீடெல்ஸ் இதெல்லாம் நம்ம
வந்து ஸ்டோர் பண்ணி வச்சிருப்போம் [இசை]
யூசுவலா. இதுல AWS RDS அப்படின்னு ஒரு
சர்வீஸ் வந்து கொடுக்குறாங்க. RDSன்னா
ரொம்ப சிம்பிள் ரிலேஷனல் டேட்டாபேஸ்
சர்வீஸ். நம்ம வந்து மைல் நோன்னு
சொல்லுவோம்ல இந்த மை எல் நம்ம ரிலேஷனல்
டேட்டாபேஸ்ன்னு சொல்லுவோம். அதை அவங்க ஒரு
சர்வீஸ குடுக்குறாங்க. அவ்வளோுதான்
RDSன்றது. இதை தாண்டி அவங்க வந்து டைனோமோ
டிபின்னு ஒன்னு குடுப்பாங்க. இது வந்து
மாங்கோ டிபிக்கு ஈக்குவலன்ட். அதாவது நோ
எஸ்கேல் டேட்டாபேஸ அவங்க சைடுல வந்து
டைனமோ டிபி நமக்கு வந்து ப்ரொவைட்
பண்றாங்க. இதுல ஒரு கீவேர்ட் வந்து
இருக்கு. மேனேஜ் அப்படின்னு சொல்லிட்டு
இந்த மேனேஜ்னா என்னன்னு பாத்தீங்கன்னா,
உங்களோட டேட்டா வந்து கரப்ட் ஆகாம அவங்க
பாத்துப்பாங்க. உங்களோட டேட்டாபேஸ
ப்ராப்பரா அவங்களே பேக்கப் எடுத்து
கொடுத்துருவாங்க. உங்க டேட்டாபேஸ்ல ஏதாவது
அப்டேட் ஆகுது ஏதாவது ஃபெயலியர் ஆகுது
அப்படின்னா, அவங்களே அதெல்லாம் வந்து
மேனேஜ் பண்ணிருவாங்க. இதுதான் மேனேஜ்
டேட்டாபேஸ் சர்வீஸ்ன்னு சொல்லுவாங்க. இத
வந்து நம்ம ஓலா உபர் வச்சு கொஞ்சம் ரிலேட்
பண்ணி பார்கக்க. நீங்க ஒரு கார் வந்து
வாடகைக்கு எடுக்கறீங்கன்னு வச்சுக்கலாமே.
இல்ல ஒரு காரை வந்துட்டு, ஒரு இடத்துக்கு
போறதுக்கு நான் வந்து ஹயர் பண்றேன்
அப்படின்னா, நம்ம போயிட்டு, அந்த காரை
வந்து, தொடைச்சு மெயின்டென் பண்ணனும்னு
அவசியம் இல்லை. அந்த கார்ல வந்து பஞ்சர்
ஆயிடுச்சுன்னா, நம்ம வந்து செலவு
பண்ணனும்னு அவசியம் இல்லை. அதை அந்த
OLAவோ, உபரோ, இல்ல அந்த கார் டிரைவரோ
பாத்துப்பாங்க. நம்ம அதெல்லாம்
பாக்கணும்னு அவசியம் இல்லை. நம்ம எங்க
இருந்து எங்க போறோமோ, அதை மட்டும்
பாத்துப்போம்ல. அதே மாதிரிதான் இங்கயும்.
டேட்டாவை ஸ்டோர் பண்றது எடுக்கறது இதுக்கு
மட்டும் நீங்க கோடு எழுதுனா போதும். அதை
பேக்அப் பண்றத எல்லாம் அவங்க
பாத்துப்பாங்க. இப்ப நம்ம வந்துருக்கறது
என்னோடஃபேவரட்டான ஒரு வார்த்தை சர்வலஸ்.
இந்த வார்த்தையே கொஞ்சம் வந்து
கன்பியூசிங்கா இருக்கும். நான் இதுலதான்
வந்து பயங்கரமா வர்க் பண்ணி இருக்கேன்.
நீங்க வந்து சர்வர் கண்டிப்பா எக்ஸிஸ்ட்
ஆகுது. ஆனா அது உங்க கண்ணுக்குதான்
தெரியல. நான் முன்னாடி வந்து
கம்ப்யூட்டர்ல ஈஸி டூர்ன்னு
சொல்லிருப்பேன்ல அது அது என்னன்னு
பாத்தீங்கன்னா நீங்க ஒரு சர்வர் வந்து
ரெண்டு கிடைப்பீங்க. நீங்க அதை யூஸ்
பண்ணலனா கூட நீங்க அதுக்கு காசு கட்டிதான்
ஆகணும். இது எப்படின்னா கேப் வந்து புக்
பண்றேன். அதை ஃபுல் டேக்கு புக்
பண்ணிட்டேன்னு வச்சுக்கோங்களேன். நீங்க
அதை பார்க் பண்ணி வச்சிருந்தா கூட நீங்க
காசு கட்டிதான் ஆகணும். ஆனா சர்வலெஸ்
வந்து நம்ம ஒரு ட்ரிப் மாதிரி கன்சிடர்
பண்ணிக்கலாம். நான் எங்க போனா நான் புக்
பண்றேன். உடனே என் கார் வரும் நான்
ஏறுவேன் நான் இறங்கிருவேன். அதுக்கு
மட்டும் காசு பே பண்ணுவேன். கரெக்டா? இத
வந்து நம்ம சர்வேலெஸ்ன்னு சொல்லலாம்.
யூசுவலி இந்த சர்வலஸ் எப்படி
இருக்கும்ன்னு பாத்தீங்கன்னா நீங்க ஒரு
பபங்கஷன் வந்து அப்லோட் பண்ணுங்க.
பபங்கஷன் அப்படின்றது ஒரு பீஸ் ஆஃப் கோட்.
ஒரு குட்டி கோடோ இல்ல ஒரு சின்ன பார்ட்
ஆப் தி சிஸ்டம் மட்டும் நீங்க வந்து கோடா
வந்து பண்ணிரலாம். யாராவது இந்த கோடு
வந்து அக்சஸ் பண்ணனும்னு நினைக்கிறப்போ
கிளவுட் வந்து ஆட்டோமேட்டிக்கா ஒரு சர்வர்
வந்து ஸ்பின் பண்ணி இந்த கோட ரன் பண்ணி
அதை சர்வ் பண்ணி ஆட்டோமேட்டிக்கா இதுவே
ஆஃப் ஆகி உள்ள போயிரும். இதுதான் aws
வந்து லேம்டா அப்படின்னு சொல்லுவாங்க. ஜோ
கேட்ரிஸ்ல பபங்க்ஷன் அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க. ஈவன்ஃயர் பேஸ்ல கூட
ஃபங்க்ஷன்ன்னு சொல்லுவாங்க. இது வந்து
எல்லா ப்ரொவைடரும் இதுக்கு ஈக்குவலன்ட்டா
ஒரு என்டிட்டி வந்து வச்சிருப்பாங்க. ஆனா
இது வந்து ஒரு யுனிவர்சல் கான்செப்ட்
ஃபர்ஸ்ட் கம்பெனிஸ்க்கு ஏன் இது வந்து
புடிச்சிருக்கு அப்படின்றத பாக்கலாம்.
இப்ப வந்து ஒரு பேமெண்ட் கன்ஃபர்மேஷன்
சர்வீஸ் நடக்குதுன்னு வச்சுக்கலாமே.
எனக்கு ஒரு நாளைக்கு வந்து ஒரு 500 பேர்
வந்து பேமென்ட் பண்றாங்கன்னே கூட
வச்சுக்கலாம். ஆனா, நான் அதுக்காக ஒரு
சர்வர் வந்து காலையில இருந்து நைட்
வரைக்கும் ரன் பண்ணனுமான்னு கேட்டா
கிடையாது. இந்த பேமெண்ட் கன்ஃபார்ம்
பண்றதுக்கு எனக்கு எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
ஒரு ரெண்டு செகண்ட் ஆகுமா? நான் 1000
செகண்ட்ஸ் மட்டும் இதை ஆன் பண்ணாலே
போதும். அதுக்கு போயிட்டு நான் ஒன் ஃபுல்
டே நான் வெயிட் பண்ணனும்னு அவசியம் இல்லை.
இந்த மாதிரியான சிச்சுவேஷன்ல நான்
சர்வர்லெஸ் யூஸ் பண்றது பெட்டர். ஆனா இந்த
சர்வர்லெஸ் பத்தி யோசிக்கிறப்ப நமக்கு ஒரு
கேள்வி வரலாம். திடீர்னு ஒரு 10,000
ரெக்வஸ்ட் வந்துச்சுன்னா எப்படிப்பா இதை
ஹேண்டில் பண்றது? இதுக்குதான் நம்ம அடுத்த
ரெண்டு டேர்ம வந்து புரிஞ்சுக்கணும்.
ஒண்ணு ஆட்டோ ஸ்கேலிங். இன்னொன்னு லோட்
பேலன்சர். யூசுவலி இந்த ஊருக்கு போற டைம்
எல்லாம் பாத்தீங்கன்னு வச்சுக்கோங்களேன்.
நம்மளோட பஸ் ஸ்டாண்ட்லயோ, இல்ல ஓலா
உபர்லயோ பாத்தீங்கன்னா, நிறைய எக்ஸ்ட்ரா
கார்ஸ், எக்ஸ்ட்ரா பஸ் வந்து விடுவாங்க.
ஏன்னா, அங்க நிறைய பேர் வருவாங்கன்னு
தெரிஞ்சு, அந்த டைம்ல வந்து நிறைய கார்
வந்து போக ஆரம்பிக்கும். கரெக்டா? சோ,
சப்ளை வந்து எப்ப இன்கிரீஸ் ஆகுதோ, அப்ப
டிமாண்டும் வந்து இன்கிரீஸ் ஆகும்.
Amazonல வந்து கிரேட் இந்தியன் சேலோ
இல்லன்னா வந்து Flipkartல பிக் பில்லியன்
டேஸ் வருதுன்னு வச்சுக்கோங்களே அதுக்கு
முன்னாடியே அவங்க வந்து இந்த ஸ்கேலிங்
செட்டப் எல்லாம் செட் பண்ணி வச்சிருவாங்க.
திடீர்னு பாத்தீங்கன்னா வந்து டிராபிக்
வந்து 20 மடங்கு வந்து எக்ஸ்பளோர் ஆகும்.
அதெல்லாம் ஹேண்டில் பண்றதுக்கு என்ன
நடக்கும்ன்னு பாத்தீங்கன்னா இந்த கிளவுடு
ஆட்டோமேட்டிக்கா ஸ்கேல் ஆகும். நமக்கு
ரெக்வஸ்ட் நிறைய வர வர புது புது சர்வர்
வந்து ஆட் ஆயிட்டே இருக்கும். ரெக்வஸ்ட்
கம்மியாக கம்மியாக சர்வர் ஆஃப் ஆகி ஆஃப்
ஆகி அதுவே வந்து டீ அலோகேட் ஆயிடும். நம்ம
ஸ்டார்டிங்லஈசி2 அப்படின்னா வந்துட்டு
எலாஸ்டிக் கம்ப்யூட் கிளவுட்ன்னு
சொன்னோம்ல இந்த வார்த்தை எலாஸ்டிக்னா என்ன
மீனிங் தெரியுமா? இந்த மாதிரி நிறைய லோடு
வர வர எக்ஸ்ட்ரா சர்வர் எலாஸ்டிக்கா
போயிட்டே இருக்கும். அதே மாதிரி லோடு
கம்மியாக கம்மியாக திருப்பி எலாஸ்டிக்கா
உள்ள வந்துட்டே இருக்கும். இதனாலதான்
எலாஸ்டிக் கம்ப்யூட் கிளவுடுன்னு இதுக்கு
பேரே வச்சாங்க. இதுவே நீங்க ஆன் பிரம்மில
இத பண்ணனும்னு நினைச்சா பண்ண முடியுமா?
எனக்கு வந்து தீபாவளி சேல் வருது.
அதுக்காக நான் வந்து ஒரு 10 சர்வர் வாங்கி
வீட்ுல வச்சுக்கறேன். சேல் முடிஞ்சதுக்கு
அப்புறம் நான் சர்வர் எல்லாம் திருப்பி
போய் வித்துறேன்னு நிக்க முடியுமா? ரொம்ப
கஷ்டமான ஒரு வேலை. இதுக்குதான் வந்து
எக்ஸாக்ட்டா கிளவுடே வந்து நம்ம யூஸ்
பண்றோம். அடுத்தது லோட் பேலன்சர். லோட்
பேலன்சர் என்ன பண்ணனும்ன்னு
பாத்தீங்கன்னா, இப்ப ஓலாவே எடுத்துப்போமே.
நம்ம வந்து ஒரு கான்செப்ட் முடிச்சிட்டு
வெளிய வரும். நம்மள மாதிரி நிறைய பேர்
வருவாங்க. அப்ப நம்மளோட எல்லா
ரிக்வெஸ்ட்டம் ஒரே ஒரு டிரைவருக்கு
மட்டும் போட்டா, அவரு எத்தனை பேர வந்து
வீட்டுக்கு கூட்ட்டு போக முடியவோ
முடியாது. அப்ப என்ன பண்ணுவோம்? நம்ம லோட
பேலன்ஸ் பண்ணி, இருக்கற எல்லா டிரைவர்
சுத்தி இருக்கற எல்லா டிரைவர்ஸ்க்கும்
பிரிச்சு விடுவோம்ல. இதே வேலையதான் லோட்
பேலன்சரும் பண்ணும். ஒரே ஒரு சர்வருக்கு
எல்லா ரெக்வஸ்ட்டம் அனுப்புறதுக்கு பதிலா
எல்லா சர்வருக்கும் பிரிச்சு பிரிச்சு
அனுப்புவோம். நான் லோட் பேலன்சர் பத்தி
ரொம்ப டீடைல்டா ஒரு வீடியோ
போட்டுருக்கேன். இங்க நான் கார்ட்
கொடுக்குறேன். நீங்களே செக் பண்ணி
பாருங்க. இப்ப வந்து நம்ம ராப்பிட்ஃயரா
ஒரு அஞ்சு டெர்ம்ஸ் வந்து பாப்போம்.
ஃபர்ஸ்ட் டேர்ம் சிடிn அதாவது கண்டென்ட்
டெலிவரி நெட்வொர்க் அப்படின்னு
சொல்லுவாங்க. உங்களோட இமேஜ், உங்களோட
வீடியோஸ் இது எல்லாத்தையும் கேஷ் பண்ணி
வைக்கிற ஒரு சர்வர். நீங்க எவ்ரிடே இல்ல
நிறைய ஃப்ரீகவெண்ட்டா யூஸ் பண்ற இமேஜஸ்
எல்லாம் கேஷ் பண்ற சர்வர் பேர்தான்
சிடின்னு சொல்லுவோம். இது ரொம்ப ரீஜியன்
ஸ்பெசிஃபிக்கா இருக்கும். இப்ப மதுரையில
வந்து நிறைய பேர் ஒரு வீடியோ வந்து
எடுக்குறாங்க அப்படின்னா அதே வீடியோவை
அமெரிக்கால எடுப்பாங்கன்றதுக்கான அவசியம்
அதிகமா கிடையாது. சோ இது இந்த இடத்துல
மட்டும் நடக்கும். இதுல AWS பாத்தீங்கன்னா
AWS கிளவுட் பிரண்ட் அப்படின்னு
சொல்லிட்டு ஒரு சர்வீஸ்
கொடுத்துருக்காங்க. இதுக்கப்புறம் பே
அஸ்யூ கோ அப்படின்ற வார்த்தை வந்து நம்ம
அதிகமா பார்ப்போம். பே அஸ்யூ கோன்றது ஒரு
பிரைசிங் மாடல்னு வச்சுக்கலாம். நீங்க
எந்த அளவுக்கு யூஸ் பண்றீங்களோ அந்த
அளவுக்கு பே பண்ணா போதும். அதுக்கு
அடுத்தது ஃப்ரீ டயர் அப்படின்னா என்னன்றத
நம்ம புரிஞ்சுக்கணும். எல்லா ப்ரொவைடருமே
ஸ்டுூடன்ட்ஸ் யூஸ் பண்ணனும்ன்றதுக்காகவே
ஃப்ரீ டயர்ன்னு ஒன்னு கொடுப்பாங்க. இல்ல
புது கம்பெனிஸ் வந்து இதை ட்ரை பண்ணி
பாரக்கணும்ன்றதுக்காகவே ஃப்ரீ டயர்ன்னு
ஒன்னு கொடுப்பாங்க. இந்த டைம்ல ஒருஈசிடவோ
ஒரு லேம்டாவோ நீங்க வந்து ஃப்ரீயா யூஸ்
பண்ணி பாத்துக்க முடியும். ஆனா இது ரொம்ப
பெருசாலாம் இருக்காது. கொஞ்சம் ஸ்மாலான
யூஸ் கேஸ்க்கு இது வந்து ஃப்ரீயா
கொடுப்பாங்க. அதுக்கப்புறம் மைக்ரேஷன்
அப்படின்ற வார்த்தையை நம்ம வந்து
தெரிஞ்சுக்கணும். இப்ப ஏதோ ஒரு பெரிய
கம்பெனி ஆன் பிரைம்ல சர்வர் வச்சு நிறைய
வந்து ரன் பண்ணி இருக்காங்க. நிறைய டேட்டா
வச்சிருக்காங்க. அதை கிளவுடுக்கு வந்து
இப்ப மூவ் பண்ணனும் அப்படின்றப்ப இந்த
டேட்டா எல்லாம் அப்லோட் பண்ணனோம்ல இந்த
ப்ராசஸ் பேரு மைக்ரேஷன்னு சொல்லுவோம். இது
எப்படின்னு பாத்தீங்கன்னா நம்மளோட பழைய
கார அப்படியே வித்துட்டு ஃபுல்லாவே நான்
ஓலா யூஸ் பண்ணிக்கிறேன்னு மாறற மாதிரி
இந்த மாதிரி யூஸ் கேஸ் வந்து நிறைய பேர்
பண்ண மாட்டாங்க. பட் ஒரு எக்ஸாம்பிள்காக
சொல்றேன். ஆக்சுவலா இத நல்லா பண்ண தெரிஞ்ச
இன்ஜினியர்ஸ்க்கு கம்பெனி நிறையவே பே
பண்ணுவாங்க. இதுக்கப்புறம் மல்டி கிளவுட்
அப்படின்ற ஒரு வார்த்தை வந்து நிறைய பேர்
கேள்விப்பட வாய்ப்பு இருக்கு. இது
என்னன்னு பாத்தீங்கன்னா ஒரே டைம்ல நான்
வந்து மல்டிபிள் கிளவுட் ப்ரொவைடர் யூஸ்
பண்ணிப்பேன்.ஃபார் ஃபர் எக்ஸாம்பிள்
உங்களோட போன்லயே பாத்தீங்கன்னா ola உபர்
ராப்பிடோ எல்லா ஆப்பமே இருக்கும் கரெக்டா
அதே மாதிரி ஒரே யூசர் வந்துட்டு எனக்கு
AWSல இருந்து நான் வந்துட்டு அவங்களோட
டேட்டாபேஸ் RDS யூஸ் பண்ணிக்கிறேன். Gcpல
இருந்து நான் வந்து ஃபங்க்ஷன்ஸ் யூஸ்
பண்ணிக்கிறேன். அதே மாதிரி ஜோ கேட்லிஸ்ட்ல
இருந்து நான் வந்து ஹோஸ்டிங் யூஸ்
பண்ணிக்கிறேன் அப்படின்னு சொல்லிட்டு நம்ம
மல்டிபிள் கிளவுட் ப்ரொவைடர் யூஸ் பண்ணோம்
அப்படின்னா இது மல்டி கிளவுட் அப்படின்னு
சொல்லுவோம். இப்ப உங்க கெரியருக்கு இது
எந்த அளவுக்கு இம்பார்ட்டன்ட் அப்படின்றத
பார்ப்போம். நீங்க டார்கெட் பண்ற எந்த ஒரு
சாஃப்ட்வேர் கம்பெனியா இருந்தாலும் சரி
அவங்க கிளவுட்ல ஏதாவது ஒன்னு ரன்
பண்ணிட்டுதான் இருப்பாங்க. ஜோகோ
பாத்தீங்கன்னா வந்து அவங்களுக்குன்னு
கிளவுட் ப்ராடக்ட்ஸ் வந்து
வச்சிருக்காங்க. பிரஷ்வலாம் பாத்தீங்கன்னா
லிட்ரலி ஒரு சாஸ் கம்பெனிவாட்லாம்
பாத்தீங்கன்னா கிளவுட பயங்கர பெரிய
ஸ்கேல்ல வந்து ரன் பண்ணிட்டு இருக்காங்க.
சோ நீங்க வந்து ஒரு இன்டர்வியூல போயிட்டு
நான் வந்துஏ டிப்ளாய் பண்ணிருக்கேன்
அப்படின்னு சொல்றப்போ நீங்க அவங்களோட
லாங்குவேஜ் பேசுறீங்க. ஒரு ஸ்டூடெண்ட்டா
இருக்கறத விட்டு ஒரு இன்ஜினியரோட
லாங்குவேஜ் பேசுறீங்க அப்படின்றதுதான்
உங்களுக்கு புரியும். உங்களுக்கு டே
ஒன்லயே வந்துட்டு எக்ஸ்ட்ராவா
சர்டிபிகேஷன்ஸ் தேவையில்லை. நான் ஆல்ரெடி
ஃப்ரீ டைம்னு சொன்னேன்ல அதுல நீங்க வந்து
உங்களோட பப்ராஜெக்ட்ஸ் எல்லாம் வந்து
டிப்ளாய் பண்ணி இருந்தாலே நீங்க வந்து ஒரு
லெவல் வந்து மேல போயிட்டீங்க. இப்ப வந்து
நம்ம நிறைய டேர்ம்ஸ் வந்து
பாத்திருப்போம். சேம் கான்செப்ட்தான்
எல்லா இடத்துலயும் இருக்க போகுது. அதுஏw
இருந்தாலும் சரி, அஜரா இருந்தாலும் சரி,
gிcபியா இருந்தாலும் சரி,ஃயர் பேஸா
இருந்தாலும் சரி, ஜோ கேட்ரிஸா இருந்தாலும்
சரி கான்செப்ட்ஸ் ஒன்னுதான். நீங்க சீரியஸ
ஒரு ப்ராடக்ட் பேஸ் கம்பெனிய கிராக்
பண்ணனும் அப்படின்னு நினைச்சீங்கன்னா,
கிளவுட்ன்றது ஒரு பார்ட் மட்டும்தான். அதை
தாண்டி டேட்டா ஸ்ட்ரக்சர், கோர்சிஸ்,
ரெஸ்யூமே, இன்டர்வியூ, சிஸ்டம் டிசைன் இது
எல்லாத்துலயுமே நீங்க போகஸ் பண்ற மாதிரி
இருக்கும். இது எல்லாமே எனக்கு
ஸ்ட்ரக்சர்டா கத்துக்கணும் அப்படின்னு
நினைச்சீங்கன்னா, அதுக்காகதான் நான் வந்து
வணக்கம்டிஎஸ்ன்ற ப்ரோக்ராம் ரன் பண்றேன்.
ஆகஸ்ட் பஸ்ட் பாத்தீங்கன்னா நம்மளோட
நெக்ஸ்ட் கோஹாட் ரன் ஆகுது. இல்ல நீங்க
இந்த வீடியோவ லேட்டா பாத்துட்டு
இருக்கீங்க அப்படின்னா அந்த கோஹாட்டுக்கான
டீடைல்ஸ் தெரிஞ்சுக்கணும் அப்படின்னா கீழ
இருக்கற லிங்க்ல போய் என்குயரி பண்ணுங்க.
எங்க டீமே உங்கள காண்டாக்ட் பண்ணுவாங்க.
நம்ம வணக்கம் டிஎஸ்சிலயே இதுவரைக்கும் 600
பிளஸ் ஸ்டுூடென்ட்ஸ நம்ம வந்து ட்ரெயின்
பண்ணி இருக்கோம். அதையும் தாண்டி நம்ம
ஸ்டூடென்ட்ஸ் நிறைய பேருவாmமார்ட் சார்ஜ்
பி frரஷவஸ் ஜோகோ சீமன்ஸ் டலாய் இந்த
மாதிரி பெரிய பெரிய கம்பெனிஸ கிராக் பண்ணி
பயங்கரமான பேக்கேஜ்ல பிளேஸ் ஆயிட்டு
இருக்காங்க. சோ உங்களுக்கு கூடவே இருந்து
பயங்கரமா ட்ரெயின் பண்றதுக்கு ஒரு
இன்டெலிஜென்ட்டான ஒரு ப்ரோக்ராம்
வேணும்ன்னு நினைச்சீங்கன்னா, அது
கண்டிப்பா வணக்கம் தான். அண்ட் இந்த
வீடியோக்கு 1000 லைக்ஸ் வந்துச்சு
அப்படின்னா, ஒரு ஃபுல் ஸ்டாக் ப்ராஜெக்ட்ட
எப்படி AWS டிப்ளாய் பண்ணி லிங்க்
எடுக்கறது அப்படின்றத நான் வந்து வீடியோவா
போடுறேன். உங்களுக்கு அந்த வீடியோ
சீக்கிரம் வேணும் அப்படின்னா, கீழ
டிப்ளாய் அப்படின்னு கமெண்ட் பண்ணுங்க.
இதே மாதிரி ப்ராடக்ட் பேஸ் கம்பெனி ஜாயின்
பண்றதுக்கு என்னென்ன விஷயங்கள் எல்லாம்
தேவை அப்படின்னு தெரிஞ்சுக்கணும்னா இந்த
வீடியோவ கிளிக் பண்ணி பாருங்க.தட்ஸ் பைனட்
கீப் லேர்னிங் பாய்.
[இசை]